التحقق الشامل والذاتي من نظام “الجدولة اليومية للسائسين”

أريد منك الآن تنفيذ اختبار ذاتي كامل (Self-Validation Test) على ميزة “الجدولة اليومية” في النظام، والتأكد أنها تعمل بشكل صحيح من البداية إلى النهاية، وإصلاح أي مشكلة تلقائيًا.

المطلوب منك أولاً إنشاء بيئة بيانات تجريبية داخلية بدون لمس البيانات الحقيقية، ثم تجربة سيناريو كامل كما سيحدث في الواقع:

1 — إنشاء بيانات تجريبية (Test Data Auto-Generation)

قم بإنشاء البيانات التجريبية التالية داخل بيئة الاختبار:

أ. مشروع تجريبي كامل

اسم المشروع: “Test Project – Scheduling Validation”

المواقع: ٣ مواقع (Main Gate – Patrol Zone – Storage Area)

ب. مسؤول مشروع

حساب مسؤول مشروع مرتبط بالمشروع التجريبي

ج. سائسين (3 سائسين)

كل واحد له حساب كامل

د. كلاب (3 كلاب)

كل كلب مرتبط بسائس بشكل مبدئي

ه. ربط السائس بالمشروع

ربط كل السائس بالمشروع التجريبي

الهدف: تجهيز بيئة واقعية كاملة لاختبار الجدولة الحقيقية بدون تدخل المستخدم.

2 — تنفيذ سيناريو الجدولة اليومية الواقعـي

بعد تجهيز البيانات:

سيناريو الاختبار المطلوب:

يدخل مسؤول المشروع إلى “إنشاء الجدولة اليومية”.

يقوم بإنشاء جدول ليوم الغد.

يضيف لكل سائس:

فترة واحدة (Shift) من وقت X إلى وقت Y

يختار الكلب

يحدد الموقع

يتم حفظ الجدول.

3 — التحقق من ظهور الجدولة لدى السائس

يجب عليك الآن التحقق برمجياً من 3 نقاط أساسية:

✅ أ. السائس يرى الجدول في واجهته — في قسم “جدول اليوم” فقط

وليس في الإشعارات وليس في أي مكان آخر.

✅ ب. كل سائس يرى فقط جدوله هو وليس جداول الآخرين
✅ ج. يستطيع السائس رفع تقرير لكل فترة في الجدول

تقرير الفترة الأولى

وإذا لديه فترة أخرى → تقريرها

وهذا يجب أن يعمل بدون أخطاء.

4 — التحقق من تخزين التقارير بشكل منفصل عن التقرير اليومي

يجب التأكد أنه:

تقرير كل فترة يتم حفظه بشكل مستقل

تقرير نهاية اليوم يتم حفظه لوحده

لا يحصل دمج خاطئ بين تقرير الفترة وتقرير اليوم

5 — التحقق من ظهور الجدوال في صفحة “عرض جداول السائسين” لدى مسؤول المشروع

المطلوب:

ظهور كل جداول اليوم في لوحة مسؤول المشروع

ترتيبها حسب السائس

ظهور التقارير المرتبطة بها إذا قام السائس برفعها

6 — التحقق من التكامل بين الواجهة والخلفية

يجب التأكد من:

أن الـ routes الصحيحة تُستدعى

أن البيانات تصل للـ backend بشكل صحيح

أن الـ database تحفظ الجدولة بدون فقدان أي عنصر:

السائس

الكلب

الموقع

الفترة

تاريخ الجدول

7 — البحث عن أي خطأ واسترجاعه

إذا اكتشفت أي من الأعطال التالية:

الجدول لا يظهر للسائس

يظهر في مكان خاطئ

السائس لا يستطيع إرسال تقرير

مسؤول المشروع لا يرى الجدول

البيانات لا تُحفظ في DB

ظهور Internal Error

عدم ظهور الموقع أو الكلب

وجود أخطاء في المنطق

قم بإصلاحها تلقائيًا مباشرةً.

8 — تقرير بعد الانتهاء

بعد إنهاء الفحص الكامل:

أريد منك أن تُصدر تقريرًا يحتوي على:

✔ هل الجدولة تعمل بالكامل أم لا

✔ ما هي المشاكل التي تم حلها

✔ ما هي المشاكل التي كانت موجودة

✔ ماذا تم تعديله في الملفات

✔ ماذا قمت باختباره بنجاح

المطلوب منك هو تنفيذ هذا السيناريو بالكامل خطوة بخطوة، وفحص النظام ذاتيًا، وإصلاح أي شيء غير صحيح، وإخراج تقرير نهائي بعد ذلك.